# SiAOD
#Домашнее задание 1:
Постановка задачи
Составить программу сортировки одномерного целочисленного массива A[n], используя алгоритм согласно варианту индивидуального задания. Провести тестирование программы на исходном массиве, сформированном вводом с клавиатуры. Рабочий массив A сформировать с использованием генератора псевдослучайных чисел. Провести контрольные прогоны программы для размеров массива n = 100, 1000, 10000, 100000 и 1000000 элементов с вычислением времени выполнения T(n). Полученные результаты свести в сводную таблицу. Построить график зависимости времени выполнения программы от размера массива. 
Провести эмпирическую (практическую) оценку вычислительной сложности алгоритма, для чего предусмотреть в программе подсчет фактического количества операций сравнения Сф и количества операций перемещения Мф. Полученные результаты свести в сводную таблицу. Построить в одной координатной плоскости графики зависимости теоретической О(n)=f(С+М) и эмпирической (Сф+Мф) вычислительной сложности алгоритма от размера массива n. 

Вариант индивидульного задания: Простой вставки (Exchange sort)

Файлы задачи: содержимое папки HW1

#Домашнее задание 2:
Постановка задачи
Составить программу сортировки одномерного целочисленного массива A[n], используя алгоритм согласно варианту индивидуального задания. Провести тестирование программы на исходном массиве, сформированном вводом с клавиатуры. Рабочий массив A сформировать с использованием генератора псевдослучайных чисел. Провести контрольные прогоны программы для размеров массива n = 100, 1000, 10000, 100000 и 1000000 элементов с вычислением времени выполнения T(n). Полученные результаты свести в сводную таблицу. Построить график зависимости времени выполнения программы от размера массива.
Провести эмпирическую (практическую) оценку вычислительной сложности алгоритма, для чего предусмотреть в программе подсчет фактического количества операций сравнения Сф и количества операций перемещения Мф. Полученные результаты свести в сводную таблицу. Построить в одной координатной плоскости графики зависимости теоретической О(n)=f(С+М) и эмпирической (Сф+Мф) вычислительной сложности алгоритма от размера массива n. 

Вариант индивидуального задания: Турнирной сортировки

Файлы задачи: содержимое папки HW2

#Домашнее задание 3:
Постановка задачи
Алгоритмы внешней сортировки массивов
Составить программу сортировки одномерного целочисленного массива A[n] методом слияния (merge-sort). Провести тестирование программы на исходном массиве, сформированном вводом с клавиатуры. Рабочий массив A сформировать с использованием генератора псевдослучайных чисел. Провести контрольные прогоны программы для размеров массива n = 100, 1000, 10000, 100000 и 1000000 элементов с вычислением времени выполнения T(n). Полученные результаты свести в сводную таблицу. 

Вариант индивидуального задания: Естественное слияние

Файлы задачи: содержимое папки HW3

#Домашнее задание 4:
Постановка задачи
Алгоритм поиска в неотсортированных массивах
Составить программу последовательного (с барьером) поиска заданного элемента по ключу в одномерном целочисленном массиве A[n]. Провести тестирование программы на исходном массиве, сформированном вводом с клавиатуры. Рабочий массив A сформировать с использованием генератора псевдослучайных чисел. Провести контрольные прогоны программы для размеров массива n = 100, 1000, 10000, 100000 и 1000000 элементов в трех режимах: на массивах, строго убывающих, строго возрастающих и случайных чисел (в наилучшем, наихудшем и среднем случаях) и сделать вывод о зависимости (устойчивости) алгоритма от исходной упорядоченности массива.

Файлы задачи: содержимое папки HW4 + личная библеотека для работы с массивами в папке common

#Домашнее задание 5:
Постановка задачи
Алгоритм поиска в отсортированных массивах
Составить программу поиска заданного элемента по ключу в одномерном целочисленном массиве A[n], используя алгоритм согласно варианту индивидуального задания. Провести тестирование программы на исходном массиве, сформированном вводом с клавиатуры. Рабочий массив A сформировать с использованием генератора псевдослучайных чисел.
Персональный Вариант: Поиск по бору

Файлы задачи: содержимое папки HW5 + личная библеотека для работы с массивами в папке common

#Домашнее задание 6:
Постановка задачи
Составить программу поиска первого вхождения заданной строки P длиной m символов в тексте S, размером n символов, используя алгоритм согласно варианту индивидуального задания. Уточнение: настоящая задача поиска сводится к нахождению в тексте (массиве) S индекса, начиная с которого строка P полностью совпадает с фрагментом текста S. В частном случае заданная строка может отсутствовать в тексте.
Персональный Вариант: Прямого поиска строки

Файлы задачи: содержимое папки HW6 + личная библеотека для работы с массивами в папке common

#Домашнее задание 7:
Постановка задачи
Определите список операции над списками варианта, включая операцию добавления узла в начало списка, вывода списка. Разработайте для каждой операции функцию с параметрами. Информационная часть узла имеет тип int.
Реализуйте программу решения задачи варианта.
Вариант 1
Даны два линейных однонаправленных списка L1 и L2. Разработать процедуру, которая формирует список L, включив в него по одному разу элементы, значения которых входят хотя бы  в один из списков L1 и L2.
2. Вариант 5
   Вставка нового узла перед первым узлом.
   Удаление сведений по счету (всех узлов), у которого общая сумма вклада равна нулю ( сумма по приходу, минус сумма по расходу).
   Создать новый список из исходного, которого будет содержать остаток по всем видам операций одного счета, указав вид операции – приход, и текущую дату.
Файлы задачи: содержимое папки HW7

#Домашнее задание 8:
Постановка задачи
1. Реализовать операции над стеком: втолкнуть элемент в стек; вытолкнуть элемент из стека; получить значение узла стека; проверить не пуст ли стек; не полон ли стек. Информационная часть узла стека определяется задачей варианта. Каждую операцию оформить функцией с параметрами.
2. Реализовать хранение стека двумя способами: на динамическом массиве и на однонаправленном динамическом списке. Для каждого способа операции реализовать отдельно.
3. Операции и определение узла представить отдельным модулем программы.
4. Разработать программу по задаче варианта.
Вариант 5
Вычислить значение арифметического без скобочного выражения, введенного в виде строки, предварительно преобразовав его в постфиксную форму. Операнды операций – это целые числа. Перед преобразованием выражения следует проверить его на корректность записи операций и операндов.
   Файлы задачи: содержимое папки HW8
